# Tools usage (уже устарело)

Библиотеки в репозитории разделены по категориям. Здесь вы найдете инструкцию по их использованию.

#### MvcPart

1. Свой биндер моделей [PureBinding](PureBinding.md).

#### Common

1. Обшие инструменты в сборке IRO.Tools.
Есть сервисы с часто используемыми методами работы с текстом, для упрощения работы с встроенными ресурсами, файловой системой, сетью, сервис для запуска процессов в .net core приложении, сервис для поиска исключений внутри других исключений (включая AggregateException).
1. Основа для построения мощных утилит командной строки [IRO.CmdLine](CmdLine.md).

#### Storage

Хранилище ключ-значение с несколькими реализациями. Удобно для простых приложений. 
Инициализируйте класс `StorageHardDrive` используя реализацию на основе json файла или litedb. Обе позволяют паралельно работать с хранилищем из разных процессов.

#### FileOperations

1. Сборка с некоторыми часто используемыми операциями с файлами: поиск, копирование, удаление. Все с возможностью выборки по regex и рекурсивно. Есть поддержка транзакций, но она не тестировалась.
1. Утилита [FilesReplacer](FilesReplacerUtil.md).

#### CustomIoc

Своя надстройка над ioc контейнером. Имеет реализацию на Autofac, стандартном контейнере AspNetMvc и свою простенькую реализацию.
Рекомендуется использовать CustomIoc для большей переносимости кода. 
Особенно она нужна была при работе с bridge.net, т.к. там нет Autofac и других популярных ioc.

#### Reflection

В этой папке 3 сборки (не считая метаданных). 
1. Общая, содержит много полезных методов для работы с рефлексией: поиск классов по атрибуту, поиск "assignable" типов для переданого типа (поиск реализации по интерфейсу), GetNormalTypeName для вывода имен типов как в c# (кто выводил имена generic типов, тот поймет).
1. Reflection.Map. Позволяет построить по интерфейсу словарь для вызова его делегатов, причем любой вложенности. Например, `map['SomeProp.Method"].Invoke()`.
1. SummaryWithReflection - позволяет через рефлексию получать summary классов и их частей. Для его работы нужно включить генерацию .xml файла с документацией в вашем .csproj .

`
     <GenerateDocumentationFile>true</GenerateDocumentationFile>
     <NoWarn>$(NoWarn);1591</NoWarn>
`



