# Основы работы с репозиторием IRO.Tools и его нюгет сборками (устарело)

### Использование сборок IRO.Tools

Чтоб начать работу вам нужно [настроить локальную нюгет папку](https://docs.microsoft.com/ru-ru/nuget/tools/package-manager-ui#package-sources) и склонировать туда наше репозиторий.
Время от времени нужно будет синхронизироваться с репозиторием в облаке.

После перехода на nuget сборки согут возникнуть пролемы с запуском приложений, для этого в основном репозитории нужно очистить весь солюшен. 

### Разработка новых IRO.Tools

Сначала проверьте отвечает ли ваша сборка следующим требованием:
- она должна быть универсальна, чтоб ее по крайней мере можно было использовать в других проектах компании, например, в мобильном приложении и в cms.
- она не должна иметь других зависимостей в нашем коде, кроме как от остальных сборок IRO.Tools.
- должна поддаваться относительно легкому автоматическому тестированию.

Если требования соблюдены, то следуйте следующим указаниям. 

1. Склонируйте себе репозиторий с исходниками Tools.
1. Перенесите проект из основного репозитория в этот. Если нововведений не так уж много для отдельной сборки, то возможно стоит добавить только код в одну из существующих сборок (например, IRO.Tools в папке Common).
1. Напишите минимальные тесты, хоть в консоли, хоть в тестовой среде.
1. Важно. Все зависимости в вашем проекте от остальных сборок Tools нужно сделать напрямую, не через nuget. Это должна быть ссылка на проект.
1. В настройках проекта поставьте "build package". Если вы вносили обновления в существующу сборку, то нужно ОБЯЗАТЕЛЬНО поднять версию.
1. Соберите решение в релизном режиме. 
1. В корневой папке создайте файл local_nuget_path.txt и пропишите путь к папке с nuget сборками. Запустите copy_to_nuget_dir.cmd .